Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/prepare-mattermost-mysql-database.po
Languages: ko

source: Prepare your Mattermost MySQL database
ko: Mattermost MySQL 데이터베이스 준비하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: PostgreSQL is our preferred database of choice. See the :ref:`database software <deploy/software-hardware-requirements:database software>` documentation for details on database version support, and see the :doc:`Migrate from MySQL to PostgreSQL </deploy/postgres-migration>` documentation for details on migrating from MySQL to PostgreSQL.
ko: PostgreSQL은 우리가 선호하는 데이터베이스입니다. 데이터베이스 버전 지원에 대한 자세한 내용은 :ref:`데이터베이스 소프트웨어 <deploy/software-hardware-requirements:database software>` 문서를 참조하고, MySQL에서 PostgreSQL로 마이그레이션하는 방법에 대한 자세한 내용은 :doc:`MySQL에서 PostgreSQL로 마이그레이션 </deploy/postgres-migration>` 문서를 참조하세요.

source: MySQL 8.0.22 contains an `issue with JSON column types <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ changing string values to integers which is preventing Mattermost from working properly. Users are advised to avoid this database version.
ko: MySQL 8.0.22에는 문자열 값을 정수로 변경하는 `JSON 열 타입 문제 <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ 가 있어 Mattermost가 제대로 작동하지 않습니다. 사용자는 이 데이터베이스 버전을 피하는 것이 좋습니다.

source: Set up the Mattermost MySQL database
ko: Mattermost MySQL 데이터베이스 설정하기

source: To set up a MySQL database for use by the Mattermost server:
ko: Mattermost 서버에서 사용할 MySQL 데이터베이스를 설정하려면:

source: Log into the server that will host the database, ands install MySQL.
ko: 데이터베이스를 호스팅할 서버에 로그인하고 MySQL을 설치하세요.

source: Log in to MySQL as *root* by running ``sudo mysql``.
ko: ``sudo mysql`` 을 실행하여 *root* 로 MySQL에 로그인하세요.

source: Create the Mattermost user *mmuser* by running ``mysql> create user 'mmuser'@'%' identified by 'mmuser-password';``.
ko: ``mysql> create user 'mmuser'@'%' identified by 'mmuser-password';`` 를 실행하여 Mattermost 사용자 *mmuser* 를 생성하세요.

source: Use a password that is more secure than ``mmuser-password``.
ko: ``mmuser-password`` 보다 더 안전한 비밀번호를 사용하세요.

source: The ``%`` means that ``mmuser`` can connect from any machine on the network. However, it's more secure to use the IP address of the machine that hosts Mattermost. For example, if you install Mattermost on the machine with IP address ``10.10.10.2``, then use the following command: ``mysql> create user 'mmuser'@'10.10.10.2' identified by 'mmuser-password';``
ko: ``%`` 는 ``mmuser`` 가 네트워크의 모든 기계에서 연결할 수 있음을 의미합니다. 그러나 Mattermost를 호스팅하는 기계의 IP 주소를 사용하는 것이 더 안전합니다. 예를 들어, IP 주소가 ``10.10.10.2`` 인 기계에 Mattermost를 설치하는 경우 다음 명령을 사용하세요: ``mysql> create user 'mmuser'@'10.10.10.2' identified by 'mmuser-password';``

source: Create the Mattermost database by running ``mysql> create database mattermost;``.
ko: ``mysql> create database mattermost;`` 를 실행하여 Mattermost 데이터베이스를 생성하세요.

source: Grant access privileges to the user ``mmuser`` by running ``mysql> grant all privileges on mattermost.* to 'mmuser'@'%';``.
ko: ``mysql> grant all privileges on mattermost.* to 'mmuser'@'%';`` 를 실행하여 사용자 ``mmuser`` 에게 접근 권한을 부여하세요.

source: This query grants the MySQL user we just created all privileges on the database for convenience. If you need more security, use the following query to grant the user only the privileges necessary to run Mattermost: ``mysql> GRANT ALTER, CREATE, DELETE, DROP, INDEX, INSERT, SELECT, UPDATE, REFERENCES ON mattermost.* TO 'mmuser'@'%';``
ko: 이 쿼리는 편의를 위해 방금 생성한 MySQL 사용자에게 데이터베이스의 모든 권한을 부여합니다. 더 많은 보안이 필요한 경우, Mattermost를 실행하는 데 필요한 권한만 사용자에게 부여하려면 다음 쿼리를 사용하세요: ``mysql> GRANT ALTER, CREATE, DELETE, DROP, INDEX, INSERT, SELECT, UPDATE, REFERENCES ON mattermost.* TO 'mmuser'@'%';``

source: Log out of MySQL by running ``mysql> exit``. Once the database is installed and the initial setup is complete, you can install the Mattermost server.\
ko: ``mysql> exit`` 를 실행하여 MySQL에서 로그아웃하세요. 데이터베이스가 설치되고 초기 설정이 완료되면 Mattermost 서버를 설치할 수 있습니다.

source: If you have installed MySQL on its own server, edit the ``/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf`` file and comment out the ``bind-address = 127.0.0.1`` using the ``#`` symbol, then restart your database server.
ko: MySQL을 자체 서버에 설치한 경우, ``/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf`` 파일을 편집하고 ``#`` 기호를 사용하여 ``bind-address = 127.0.0.1`` 를 주석 처리한 다음 데이터베이스 서버를 재시작하세요.

source: Back up the database
ko: 데이터베이스 백업

source: Back up your Mattermost database using standard procedures depending on your database version. MySQL backup documentation <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/backup-types.html>`_ is available online. Use the selector on the page to choose your MySQL version.
ko: 데이터베이스 버전에 따라 표준 절차를 사용하여 Mattermost 데이터베이스를 백업하세요. MySQL 백업 문서 <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/backup-types.html>`_ 가 온라인에서 제공됩니다. 페이지의 선택기를 사용하여 MySQL 버전을 선택하세요.

source: Upgrade Mattermost
ko: Mattermost 업그레이드

source: Mattermost v7.1 introduces schema changes in the form of a new column and its index. Our test results for the schema changes include: 12M Posts, 2.5M Reactions - ~1min 34s (instance: PC with 8 cores, 16GB RAM).
ko: Mattermost v7.1은 새로운 열과 인덱스 형태로 스키마 변경을 도입했습니다. 스키마 변경에 대한 테스트 결과는 다음과 같습니다: 12M 게시물, 2.5M 반응 - ~1분 34초 (인스턴스: 8코어, 16GB RAM PC).

source: You can run the following SQL queries before the upgrade that obtains a lock on ``Reactions`` table.
ko: 업그레이드 전에 ``Reactions`` 테이블에 대한 잠금을 얻는 다음 SQL 쿼리를 실행할 수 있습니다.

source: Users' reactions posted during this time won't be reflected in the database until the migrations are complete. This is fully backwards-compatible.
ko: 마이그레이션이 완료될 때까지 이 기간 동안 게시된 사용자의 반응은 데이터베이스에 반영되지 않습니다. 이는 완전히 이전 버전과 호환됩니다.

source: If your connection collation and table collations are different, this can result in the error `Illegal mix of collations`. To resolve this error, set the same collation for both the connection and the table. There are different collations at different levels - connection, database, table, column, and database administrators may choose to set different collation levels for different objects.
ko: 연결 정렬과 테이블 정렬이 다른 경우 `Illegal mix of collations` 오류가 발생할 수 있습니다. 이 오류를 해결하려면 연결과 테이블 모두에 동일한 정렬을 설정하세요. 정렬은 다양한 수준(연결, 데이터베이스, 테이블, 열)에서 다를 수 있으며, 데이터베이스 관리자는 다른 객체에 대해 다른 정렬 수준을 설정할 수 있습니다.

source: Self-hosted Mattermost customers using MySQL databases may notice the migration to release v7.0 taking longer than usual when there are a large number of rows in the ``FileInfo`` table. See the :doc:`important upgrade notes </upgrade/important-upgrade-notes>` documentation for details.
ko: MySQL 데이터베이스를 사용하는 자체 호스팅 Mattermost 고객은 ``FileInfo`` 테이블에 많은 행이 있을 때 v7.0 릴리스로의 마이그레이션이 평소보다 오래 걸리는 것을 알 수 있습니다. 자세한 내용은 :doc:`중요 업그레이드 참고사항 </upgrade/important-upgrade-notes>` 문서를 참조하세요.

source: Mattermost v6.7 introduces schema changes in the form of a new index. The following notes our test results for the schema changes:
ko: Mattermost v6.7은 새로운 인덱스 형태로 스키마 변경을 도입했습니다. 스키마 변경에 대한 테스트 결과는 다음과 같습니다:

source: 7M Posts - ~17s (instance: db.r5.xlarge)
ko: 7M 게시물 - ~17초 (인스턴스: db.r5.xlarge)

source: 9M Posts - 2min 12s (instance: db.r5.large)
ko: 9M 게시물 - 2분 12초 (인스턴스: db.r5.large)

source: If you want a zero downtime upgrade, you can apply this index prior to doing the upgrade:
ko: 다운타임 없는 업그레이드를 원한다면, 업그레이드 전에 이 인덱스를 적용할 수 있습니다:

source: This is fully backwards-compatible and will not acquire any table lock or affect any existing operations on the table.
ko: 이는 완전히 이전 버전과 호환되며 테이블 잠금을 획득하지 않거나 테이블의 기존 작업에 영향을 미치지 않습니다.

source: The release of v6.0 introduces database schema changes and longer migration times should be expected, especially on MySQL installations.
ko: v6.0 릴리스는 데이터베이스 스키마 변경을 도입하며, 특히 MySQL 설치에서 마이그레이션 시간이 더 길어질 것으로 예상됩니다.

source: Mattermost v6.0 introduces several database schema changes to improve both database and application performance. The upgrade will run significant database schema changes that can cause an extended startup time depending on the dataset size. We've conducted extensive tests on supported MySQL database drivers, using realistic datasets of more than 10 million posts and more than 72 million posts.
ko: Mattermost v6.0은 데이터베이스와 애플리케이션 성능을 모두 개선하기 위해 여러 데이터베이스 스키마 변경을 도입했습니다. 업그레이드는 데이터 세트 크기에 따라 시작 시간이 길어질 수 있는 중요한 데이터베이스 스키마 변경을 실행합니다. 지원되는 MySQL 데이터베이스 드라이버에 대해 1천만 개 이상과 7천2백만 개 이상의 게시물이 있는 실제 데이터 세트를 사용하여 광범위한 테스트를 수행했습니다.

source: A migration to v6.0 of 10+ million posts will take approximately 1 hour and 22 minutes to complete for a MySQL database.
ko: MySQL 데이터베이스에서 1천만 개 이상의 게시물을 v6.0으로 마이그레이션하는 데 약 1시간 22분이 소요됩니다.

source: A large migration from v5.39 to v6.0 of 72+ million posts will take approximately 3 hours and 40 minutes to complete for a MySQL database. See the `Migration results analysis <https://gist.github.com/streamer45/868c451164f6e8069d8b398685a31b6e>`__ documentation for test specifications, data sizes, and test results.
ko: MySQL 데이터베이스에서 7천2백만 개 이상의 게시물을 v5.39에서 v6.0으로 대규모 마이그레이션하는 데 약 3시간 40분이 소요됩니다. 테스트 사양, 데이터 크기 및 테스트 결과는 `Migration results analysis <https://gist.github.com/streamer45/868c451164f6e8069d8b398685a31b6e>`__ 문서를 참조하세요.

source: The following queries, executed during the migration process on an environment with 10+ million posts, will have a significant impact on database CPU usage and write operation restrictions for the duration of the query:
ko: 1천만 개 이상의 게시물이 있는 환경에서 마이그레이션 프로세스 중에 실행되는 다음 쿼리는 쿼리 기간 동안 데이터베이스 CPU 사용량과 쓰기 작업 제한에 상당한 영향을 미칩니다:

source: ``ALTER TABLE Posts MODIFY Props JSON;`` (~26 minutes)
ko: ``ALTER TABLE Posts MODIFY Props JSON;`` (~26분)

source: ``ALTER TABLE Posts DROP COLUMN ParentId;`` (~26 minutes)
ko: ``ALTER TABLE Posts DROP COLUMN ParentId;`` (~26분)

source: ``ALTER TABLE Posts MODIFY COLUMN FileIds text;`` (~26 minutes)
ko: ``ALTER TABLE Posts MODIFY COLUMN FileIds text;`` (~26분)

source: See the `Mattermost v6.0 DB schema migrations analysis <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055>`__ documentation for test specifications, data sizes, test results, and a complete breakdown of MySQL queries, as well as their impact and duration.
ko: 테스트 사양, 데이터 크기, 테스트 결과, MySQL 쿼리의 상세 분석 및 그 영향과 지속 시간은 `Mattermost v6.0 DB schema migrations analysis <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055>`__ 문서를 참조하세요.

source: **MySQL Mitigation Strategies**
ko: **MySQL 완화 전략**

source: Run combined queries prior to the upgrade. The previous queries can be combined when run prior to the upgrade as follows:
ko: 업그레이드 전에 결합된 쿼리를 실행하세요. 이전 쿼리는 업그레이드 전에 다음과 같이 결합하여 실행할 수 있습니다:

source: This limits the time taken to that of a single query of that type.
ko: 이렇게 하면 해당 유형의 단일 쿼리에 소요되는 시간으로 제한됩니다.

source: **Online migration**: An online migration that avoids locking can be attempted on MySQL installations, especially for particularly heavy queries or very big datasets (tens of millions of posts or more). This can be done through an external tool like `pt-online-schema-change <https://docs.percona.com/percona-toolkit/pt-online-schema-change.html>`_. However, the online migration process can cause a significant spike in CPU usage on the database instance it runs.
ko: **온라인 마이그레이션**: MySQL 설치에서 특히 무거운 쿼리나 매우 큰 데이터셋(수천만 개의 게시물 이상)의 경우 잠금을 피하는 온라인 마이그레이션을 시도할 수 있습니다. 이는 `pt-online-schema-change <https://docs.percona.com/percona-toolkit/pt-online-schema-change.html>`_ 와 같은 외부 도구를 통해 수행할 수 있습니다. 그러나 온라인 마이그레이션 프로세스는 실행 중인 데이터베이스 인스턴스의 CPU 사용량이 크게 증가할 수 있습니다.

source: See the `Mattermost v6.0 DB schema migrations analysis <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055#online-migration-mysql>`_ documentation for a sample execution and additional caveats.
ko: 샘플 실행 및 추가 주의사항은 `Mattermost v6.0 DB schema migrations analysis <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055#online-migration-mysql>`_ 문서를 참조하세요.

source: High availabiilty configuration setting recommendations
ko: 고가용성 구성 설정 권장사항

source: For MySQL, we recommend the following configuration options for high performance:
ko: MySQL의 경우 고성능을 위해 다음과 같은 구성 옵션을 권장합니다:

source: ``innodb_buffer_pool_size``: Set to ~70% of your total RAM.
ko: ``innodb_buffer_pool_size``: 전체 RAM의 약 70%로 설정하세요.

source: ``innodb_log_file_size``: Set to 256 MB. Increasing this helps in write intensive operations. Recovery times will be longer.
ko: ``innodb_log_file_size``: 256 MB로 설정하세요. 이 값을 증가시키면 쓰기 집약적인 작업에 도움이 됩니다. 복구 시간은 더 길어집니다.

source: ``innodb_flush_log_at_trx_commit``: 2. This can potentially cause up to one second of loss of transaction data.
ko: ``innodb_flush_log_at_trx_commit``: 2. 이 설정은 최대 1초 동안 트랜잭션 데이터 손실이 발생할 수 있습니다.

source: Encryption-at-rest is available for messages via hardware and software disk encryption solutions applied to the Mattermost database, which resides on its own server within your infrastructure. See the `MySQL <https://www.percona.com/blog/mysql-data-at-rest-encryption/>`_ database documentation for details on encryption options at the disk level.
ko: 메시지에 대한 암호화는 Mattermost 데이터베이스에 적용된 하드웨어 및 소프트웨어 디스크 암호화 솔루션을 통해 사용할 수 있으며, 이 데이터베이스는 인프라 내의 자체 서버에 있습니다. 디스크 수준의 암호화 옵션에 대한 자세한 내용은 `MySQL <https://www.percona.com/blog/mysql-data-at-rest-encryption/>`_ 데이터베이스 문서를 참조하세요.

source: Use sockets for the database
ko: 데이터베이스에 소켓 사용

source: Mattermost is configured in ``/etc/webapps/mattermost/config.json``, and strings need to be quoted.
ko: Mattermost는 ``/etc/webapps/mattermost/config.json`` 에서 구성되며, 문자열은 따옴표로 묶어야 합니다.

source: set ``DriverName`` to ``mysql``.
ko: ``DriverName`` 을 ``mysql`` 로 설정하세요.

source: set ``DataSource`` to ``mmuser:mmuser_password@unix(/run/mysqld/mysqld.sock)/mattermostdb?charset=utf8mb4,utf8``.
ko: ``DataSource`` 를 ``mmuser:mmuser_password@unix(/run/mysqld/mysqld.sock)/mattermostdb?charset=utf8mb4,utf8`` 로 설정하세요.

source: Mattermost configuration in the database
ko: 데이터베이스의 Mattermost 구성

source: You can use the database as the single source of truth for the active configuration of your Mattermost installation. This changes the Mattermost binary from reading the default ``config.json`` file to reading the configuration settings stored within a configuration table in the database.
ko: Mattermost 설치의 활성 구성을 위한 단일 진실 공급원으로 데이터베이스를 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 Mattermost 바이너리가 기본 ``config.json`` 파일을 읽는 대신 데이터베이스의 구성 테이블에 저장된 구성 설정을 읽게 됩니다.

source: Create an environment file
ko: 환경 파일 생성

source: If you're running Mattermost in a High Availability cluster-based deployment, this step must be done on all servers in the cluster.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포에서 Mattermost를 실행 중인 경우, 이 단계는 클러스터의 모든 서버에서 수행해야 합니다.

source: Create the file ``/opt/mattermost/config/mattermost.environment`` to set the ``MM_CONFIG`` environment variable to the database connection string. For example:
ko: 데이터베이스 연결 문자열로 ``MM_CONFIG`` 환경 변수를 설정하기 위해 ``/opt/mattermost/config/mattermost.environment`` 파일을 생성하세요. 예시:

source: Be sure to escape any single quotes in the database connection string by placing a ``\`` in front of them like this ``\'``. For example: ``MM_CONFIG='mysql://mmuser:it\'s-a-password!@tcp(127.0.0.1:3306)/mattermost?charset=utf8mb4,utf8&writeTimeout=30s'``
ko: 데이터베이스 연결 문자열의 작은따옴표 앞에 ``\`` 를 붙여 ``\'`` 와 같이 이스케이프 처리해야 합니다. 예시: ``MM_CONFIG='mysql://mmuser:it\'s-a-password!@tcp(127.0.0.1:3306)/mattermost?charset=utf8mb4,utf8&writeTimeout=30s'``

source: Finally, run this command to verify the permissions on your Mattermost directory:
ko: 마지막으로, Mattermost 디렉토리의 권한을 확인하기 위해 다음 명령을 실행하세요:

source: Modify the Mattermost ``systemd`` file
ko: Mattermost ``systemd`` 파일 수정

source: First, find the ``mattermost.service`` file using:
ko: 먼저 다음 명령을 사용하여 ``mattermost.service`` 파일을 찾으세요:

source: The second line of output will have the location of the running ``mattermost.service``.
ko: 출력의 두 번째 줄에 실행 중인 ``mattermost.service`` 의 위치가 표시됩니다.

source: Edit this file as *root* to add the below text just above the line that begins with ``ExecStart``\ :
ko: *root* 권한으로 이 파일을 편집하여 ``ExecStart`` 로 시작하는 줄 바로 위에 아래 텍스트를 추가하세요:

source: Here's a complete ``mattermost.service`` file with the ``EnvironmentFile`` line added:
ko: ``EnvironmentFile`` 줄이 추가된 완전한 ``mattermost.service`` 파일은 다음과 같습니다:

source: Technical notes about searching
ko: 검색에 대한 기술 참고사항

source: By default, Mattermost uses full text search support included in MySQL. Select the **product menu** |product-list| then select **About Mattermost** to see which database you’re using.
ko: 기본적으로 Mattermost는 MySQL에 포함된 전문 검색 지원을 사용합니다. **제품 메뉴** |product-list| 를 선택한 다음 **Mattermost 정보** 를 선택하여 사용 중인 데이터베이스를 확인하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 간에 이동하세요.

source: Stop words are filtered out of search results. See `MySQL <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/fulltext-stopwords.html>`__ database documentation for a full list of applicable stop words.
ko: 검색 결과에서 불용어가 필터링됩니다. 적용 가능한 불용어의 전체 목록은 `MySQL <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/fulltext-stopwords.html>`__ 데이터베이스 문서를 참조하세요.

source: Hashtags or recent mentions of usernames containing a dot don't return results.
ko: 점(.)이 포함된 해시태그나 최근 사용자 이름 멘션은 결과를 반환하지 않습니다.

source: Avoid using underline ``_`` symbol to `perform a wildcard search <#wildcards>`__. Use the asterisk ``*`` symbol instead.
ko: 와일드카드 검색을 수행할 때 밑줄 ``_`` 기호 대신 별표 ``*`` 기호를 사용하세요.

source: Stop words that are excluded from search in MySQL include: ``"a", "about", "an", "are", "as", "at", "be", "by", "com", "de", "en", "for", "from", "how", "i", "in", "is", "it", "la", "of", "on", "or", "that", "the", "this", "to", "was", "what", "when", "where", "who", "will", "with", "und", "the", "www"``.
ko: MySQL 검색에서 제외되는 불용어에는 ``"a", "about", "an", "are", "as", "at", "be", "by", "com", "de", "en", "for", "from", "how", "i", "in", "is", "it", "la", "of", "on", "or", "that", "the", "this", "to", "was", "what", "when", "where", "who", "will", "with", "und", "the", "www"`` 가 포함됩니다.

source: Perform searches in Chinese, Korean, and Japanese
ko: 중국어, 한국어, 일본어로 검색하기

source: The best experience for searching in Chinese, Korean, and Japanese is to use MySQL 5.7.6 or later with special configuration. See the :doc:`Chinese, Japanese and Korean Search documentation </configure/enabling-chinese-japanese-korean-search>` for details.
ko: 중국어, 한국어, 일본어 검색을 위한 최상의 경험은 특별한 구성이 있는 MySQL 5.7.6 이상을 사용하는 것입니다. 자세한 내용은 :doc:`중국어, 일본어, 한국어 검색 문서 </configure/enabling-chinese-japanese-korean-search>` 를 참조하세요.

source: You can perform searches without this configuration by adding wildcards ``*`` to the end of search terms.
ko: 검색어 끝에 와일드카드 ``*`` 를 추가하여 이 구성 없이도 검색을 수행할 수 있습니다.

source: Migrate from Bitnami to a self-hosted Mattermost deployment
ko: Bitnami에서 자체 호스팅 Mattermost 배포로 마이그레이션하기

source: If you're planning a migration from Bitnami to a self-hosted Mattermost installation with a MySQL database, read these notes in our migration guide: :ref:`Migrating from Bitnami <onboard/migrating-to-mattermost:migrate from bitnami>`.
ko: Bitnami에서 MySQL 데이터베이스가 있는 자체 호스팅 Mattermost 설치로 마이그레이션을 계획 중이라면, 마이그레이션 가이드의 다음 참고사항을 읽어보세요: :ref:`Bitnami에서 마이그레이션 <onboard/migrating-to-mattermost:migrate from bitnami>`.

source: Downgrade Mattermost v6.0 to v5.38
ko: Mattermost v6.0에서 v5.38로 다운그레이드

source: The inverse of `the final v6.0 upgrade query <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055#mysql-1>`__ is intentionally omitted from these downgrade queries because its result is backwards compatible, and running the query would unnecessarily delay the downgrade process.
ko: `최종 v6.0 업그레이드 쿼리 <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055#mysql-1>`__ 의 역방향 쿼리는 결과가 이전 버전과 호환되며, 쿼리를 실행하면 다운그레이드 프로세스가 불필요하게 지연되기 때문에 이 다운그레이드 쿼리에서 의도적으로 제외되었습니다.
